J'aimerais pas commencer par récapituler quelques thèmes que vous venez de soulever. Vous avez parlé d'un un un combat à double niveau contre les Grecs et contre les éisans parmi parmi nous. Vous avez parlé aussi d'une dans le cadre du combat contre les Grecs de la djudisation qui a pris la forme du désinformation en nous disant tout simplement vous n'avez aucune prétention spirituelle à une connexion particulière avec le Tout-Puissant. Vous êtes comme nous.
Soyez donc comme nous et vous n'avez aucun lien avec le Dieu d'Israël. Et d'ailleurs, c'est ça que vous devez marquer sur ces ces fameuses cornes. Nous allons vous interdire de faire des l'abrit, le shabbat, toutes les choses qui sont religieusement à à au centre de votre pratique.
Mais et alors là, c'est là où je veux comparer ce qui s'est passé à l'époque avec ce qui se passe aujourd'hui. Les Grecs ne nous ont pas enlevé notre droit à la terre d'Israël. Ils nous ont dit tout simplement en tant que peuple lié à une certaine terre, bah vous pouvez faire ce que vous voulez mais en tant que peuple juif qui combine son lien à la terre avec une pratique qui le maintient proche de la Kados Barou, ça non.
Donc aux États-Unis, on parle aujourd'hui d'un antisémitisme qui est comme une chaise pivotante. On sait pas d'où ça va venir. Chez les Grecs, on nous reprochait de prétendre encore une fois avec un lien avec le Dieu d'Israël qui n'existe pas. Mais en tant que peuple, un peuple comme les Belges peuvent être en Belgique, les Hollandais en Hollande et les Angolais en Angola.
Les Grecs ne nous n'y a pas notre lien naturel avec la terre d'Israël. Nous sommes là-bas. Ne soyons pas juifs, soyons élénisants. Et une partie de la population, ben pourquoi pas ? Allons, comme vous l'avez dit dans les gymnases, euh battons-nous tout nu comme les Grecs et puis tout le monde sera content.
Nous n'avons en effet pourquoi. Donc ça ça c'est l'élément de désinformation qui non seulement attaque l'idée en général, mais nous attaque à nous personnellement. Et aujourd'hui aux États-Unis, nous sommes en train de vivre exactement pour moi la même chose, mais exactement la même chose.
Mais de l'autre côté de la pièce, si vous le voulez. Qu'est-ce que Donc tout le monde sait que le nouveau maire de New York qui va prendre fonction dans 3 semaines, Zoran Amdani était un antionisme comme il s'appelle ? Enfin, c'est un antisémite de base.
Et je pense que je vais revenir très rapidement sur ce qui s'est passé dans une synagogue il y a 2 semaines. C'est dans ça dont j'ai parlé sur I24 parce que ça illustre exactement les thèmes que j'aimerais évoquer. Donc, il y avait un une réunion de Nefes Benfch.
Nefes Benf, c'est une organisation euh de juifs anglo-saxons qui parlent anglais qui aide les juifs américains, australiens, anglais à faire la Alia. C'est une organisation très euh c'est pas politique du tout. Comment est-ce qu'on navigue la bureaucratie israélienne ?
Comment est-ce qu'on obtient des aides ? Comment est-ce qu'on obtient des prêts ? Où est-ce qu'on met les bagages quand on part ? Et donc ils ont fait une réunion à à la synagogue Park East. Je crois que c'est même synagogue où il y a Eishab ce soir et des manifestants des manifestants pro palestiniens prohaamas antisémites, je l'ai rappelé, je les ai pas même pas appelé des manifestants, des terroristes je dirais sont venus se sont présentés devant la synagogue en hurlant euh vous n'avez aucun droit à la terre d'Israël.
Euh un un bon sioniste est un sioniste mort. Puis après le maire de New York qui pas encore préofice a dit "Bon ben écoutez, moi j'ai évidemment que je décourage ce genre de propos, mais n'utilisons pas, ça c'est très important, n'utilisons pas des lieux de culte pour promouvoir des États qui sont en violation du droit international."
Alors, qu'est-ce qu'il est en train de faire ce monsieur Mamdani ? Qu'est-ce que c'est tout ce mouvement aujourd'hui de de djudisation ? Il n'attaque pas notre culte. Alors là, vous voulez faire shabbat, grand bien vous fasse, vous serez protégé. Vous voulez faire la brite, nous les musulmans, on l'a fait aussi.
Allez-y, grand bien vos fag protège, le vin de la tout ça. Vous êtes juif n'avez aucun droit à la terre d'Israël. Si vous voulez être un bon juif, soyez un juif qui pratique sa religion. Mais surtout pas, surtout pas un juif qui prétend que la terre d'Israël est son sa terre naturelle que Akados Bauru lui a donné.
C'est le contraire de l'époque des Grecs. C'est le contraire. L'époque des Grecs, restez en Israël, aucun problème. On vous laisse toutes ces endroits, vous pouvez prendre l'autobus gued et cetera. Mais alors le verre du kidouche du shabbat, surtout pas.
Aujourd'hui, le maire de New York, hein, donc de la deuxième plus grande conglomération de juifs dans le monde entier vous dit "Moi, je suis là pour vous protéger en tant que juif, mais je vais vous dire ce que ça veut dire d'être juif." Ça veut dire d'être juif, tout ce qui est rituel, tout ce qui est culte à dans la gola, aucun problème.
Par contre, tout ce qui est Israël, c'est contre le droit international, c'est contre tout. C'est contre tout contre tout. Donc cette nouvel antisémitisme qui cherche à nous djudaïer, cherche à retirer notre identité, la place centrale que Tion a dans notre identité juive.
Alors évidemment, vous allez me dire on peut pas séparer la religion, la pratique àadou le premier Rashi nous dit c'est moi qui décide à qui donner les terres, je vous donne celle-ci. Où va les nous disons tous les jours où est-ce qu'on pendant la mida, on se tourne vers l'est vers Jérusalem.
les shaouim à la fin de notre cédère tous les ans. Qu'est-ce qu'on fait tous les tichabab ? On pleure la destruction du temple. Si on nous enlève si on nous enlève cet aspect de notre identité, on nous enlève une place aussi centrale de notre cœur que celle qui nous dit faut faire shabbat rodite.
On peut pas prendre un juif et lui dire monsieur Cohen, vous êtes juif parce que vous avez circoncis votre fils et vous faites shabbat. Mais alors n'envoyez surtout pas vos enfants en Israël parce que parce que vous êtes vous n'êtes vous êtes un étranger là-bas.
La désinformation, le parallèle avec la Grèce. Alors les élénisants, ils avaient toute une philosophie, il détestaient que nous les juifs, chose qu' détestaient c'est nas venishma. Pour eux pour être rationnel c'est nichma. D'abord, on apprend et puis après on peut conclure, on peut arriver à des conclusions.
Nousishma, nous apprenons par notre foi, par notre emouna. L'idée de launa était complètement étrangère à leur philosophie. Alors aujourd'hui, qu'est-ce qu'on nous dit ? Qu'est-ce que les nouveaux antisémites nous disent ? Vous savez, l'état d'Israël, c'est un état illégitime, c'est un état colon, c'est un état colonisateur.
Et alors la désinformation, elle est tellement profonde parce qu'en fait c'est tout le contraire. Nous sommes le mouvement qui s'est battu contre des envahisseurs depuis le plus longtemps possible. Nous avons eu bah les Grecs, en parlant d'eux, nous avons eu les Ottomans, nous avons eu les Anglais, nous avons eu toute une série d'envahisseurs qui ont cherché à nous coloniser et contre qui on s'est battu comme toujours.
Comme dans l'Inquisition, par exemple, on se servait d'un grand mensonge pour nous dire "Bah aujourd'hui, les juifs, vous avez on devrait nous aimer. Nous les juifs, si vous êtes des inquisiteurs, nous vous avons donné Jésus. Après tout, Jésus était un juif.
Notre religion est la base de la vôtre. Ah ben non, vous l'avez tué. Ah bon ? Comment est-ce qu'on l'a tué ? dire c'est vraiment le mensonge est tellement gros mais comme d'habitude plus le mensonge est gros et plus ça passe. Donc ça numéro 1, nous sommes aujourd'hui dans une époque où l'angoisse que l'on ressent en tant que juive je suis sûr et la même que celle que ressentait les non hélisants à l'époque des Grecs.
On est en train de nous enlever de force si possible une partie centrale de notre identité juive et en nous disant comme d'habitude on va vous dire qui est le bon juif. Alors le bon juif c'est celui qui se convertit. Le bon juif c'est celui qui est lénisé.
Le bon juif aujourd'hui c'est celui qui rejette entièrement l'état d'Israël et la terre d'Israël en tant que terre centrale pour notre pratique. Maintenant qu'est-ce qui est le plus désolant pour moi ? Je pense que là il faut vraiment parler sans en retirant les grands aujourd'hui.
Aujourd'hui les les éliminisants juifs constituent à peu près un/ers de la population juive de New York. On a des candidats à des à des postes politiques très importants dont un aujourd'hui qui a parlé qui a fait de son fils qui nous disent écoutez on n dit part nous ne sommes pas d'accord avec la politique du gouvernement on peut le dire tant qu'on veut on dit non non non aujourd'hui il faut comprendre que notre judaïsme est respecté tant que notre judaïsme reste dans les limites de la religion juive ce monsieur je va pas parler son nom parce que c'est trop on va pas on va pas on va par fait la barra de son fils ce shabbat et dit regardez-moi aujourd'hui je suis là je fais la barra de mon fils je suis dans
une synagogue on va mettre des fil lundi et cetera par contre Israël état génocidaire état qui n'a aucune légitimité je suis un bon juif je suis un bon juif on a des rabin on même pas parler des satm parce que ça c'est tout un autre on a des rabins qui sont dans l'équipe de transition de ce nouveau maire qui ont décidé qu'on peut vivre bah avec cette anti tant qu'on abandonne l'État d'Israël, tant qu'on abandonne la terre d'Israël et qui se sont il ont vraiment accepté cette désinformation, qui se sont désinformés eux-mêmes, qui ont accepté de retirer une partie aussi centrale de l'identité que la terre d'Israël et l'État d'Israël par souci de s'intégrer dans ce pays.
Alors ce que je leur dis moi et puis bon, c'est pas très bien reçu, c'est que de toute manière ça ne marche jamais, hein. On peut être 8e juif. Hitler va vous trouver. D'ailleurs, en général, vous êtes les premiers à être retrouvés. Ceux qui se cachent sont les premiers malheureusement être retrouvé.
Je dis pas ça avec avec bonheur. C'est terrible. Mais nous avons aujourd'hui une montée de de la de la de l'éinisation parmi les juifs qui a créé un mouvement qui s'appelle en fait antisionisme qui est anti nous-même. Et donc cette campagne de djudisation, elle marche non seulement avec les non-juifs, mais elle commence à influencer une partie importante du peuple juif.
Qui sont ces gens-là ? Ce sont les gens qui se éloignaient de la le mouvement qu'on appelle ici orthodoxe, le mouvement alarhique, le mouvement qui est comme nous et vous et nous le connaissons. Même ceux qui ne sont pas trop religieux, ceux qui vont en voiture à la mais il y a aucun si très peu de personnes qui acceptent ce genre de djudalisation et désinformation.
Les mouvements réformistes, les mouvements libéraux, je dis ça avec amour pour mes frères, sont amalgamés à des taux très très importants, non seulement avec la civilisation, mais pire avec l'élinisation. Nous allons rester juifs. Nous allons rester juifs mais nous allons le faire d'une manière qui soit correcte, qui soit accepté, qui soit intégré.
Je vais conclure en vous parlant d'un d'un certain journaliste, Peter Beinard qui s'appelle, je sais pas si vous avez entendu parler de lui, c'est un américain. Il est à la synagogue à côté de chez moi justement et il a décidé, alors il était très à gauche, occupation et cetera.
Oui, peut dire ce qu'il veut. Puis il a décidée, il on l'invité à donner un un speech à l'université de Tel Aviv. Là, il y a de semaines, vous pouvez regarder ça dans Google. Il est venu et il a parlé en se déclarant antisioniste. Donc il est venu en Israël pour déclarer qu'il est contre Israël.
Penserait que ça allait le faire accepter par les Grecs d'aujourd'hui, n'est-ce pas ? Non. Ils ont protesté violemment ces acolyes en disant que le fait qu'il aille parler, même le fait qu'il aille parler en regarder où ça va. Ça va si loin que ça est une trahison du mouvement auquel il participe.
Qu'est-ce qu'il a fait ce monsieur le lendemain ? Il s'est excusé. Il s'est excusé pour avoir été en tant que juif à l'université de Tel Aviv alors qu'il allait là-bas pour leur démontrer qu'ils ont tort. Israël n'a pas le droit d'exister en tant qu'état.
Il s'est excusé pour avoir vraiment eu l'audace de parler. Donc vous voyez aujourd'hui cette cette campagne donc de de désinformation et de djudisation, elle est en train à peu près c'est un poison qui est en train de s'étendre un petit peu partout. Et aujourd'hui à Hanuka, ce qui est très important pour nous c'est de continuer à allumer les lumières.
Alors premièrement, on doit les allumer pour nous-même. Dans la Torah, vous savez que d'Arab, j'aime beaucoup. On dit toujours je vais je vais je vais amener la paix dans la terre et puis après je vais amener la défaite à vos ennemis. Alors c'est un petit peu bizarre.
Comment est-ce qu'on peut avoir la paix si on a encore des ennemis ? La paix c'est la paix entre nous. Nous les juifs qui connaissons la vérité. Nous les juifs qui sont proches de la Kados Bou, proche de la terre d'Israël, où est-ce qu'on se trouve dans le sur le spectrum politique ? Où est-ce qu'on se trouve ?
Nous, ces juifs, devons éclairer avec la boujitanka la présence d'Israël dans nos cœurs et sur la terre d'Israël. Et nous devons alors vous avez demandé, j'ai trouvé cette question très bien, j'ai pas pensé à ça. Je vais conclure là avec ça. Pourquoi est-ce qu'on célèbre le miracle de la fiole ?
Ça m'a fait penser peut-être qu'on célèbre parce qu'on ils ont essayé de nous enlever nos rites, ils ont pas essayé de nous enlever notre terre. Alors évidemment, on a gagné et alors qu'aujourd'hui c'est le contraire. Et aujourd'hui peut-être que quand on écrit le nouveau Hanouuka de 2025, ce qu'on va célébrer c'est pas Rochèche ni Shabbat parce que ça on les sait pas en anglais mais c'est nos victoires militaires.
Je pense tout particulièrement à notre victoire la guerre des 12 jours en Iran. Je dire Paul de Dof, on voit on voit on sent nous les juifs, on sent Akados Baruou dernière nous en train de nous aider et comme vous l'avez dit après les Hanuka, il y a toujours une période d'espoir et je pense vraiment alors ça va être très difficile dans la gola, c'est sûr, en Amérique surtout euh mais je pense que ce que je ce que je ce que je pressens, j'espère que j'ai raison.
Je sais que je l'ai parce que j'ai la foi, c'est que ce sont c'est une des dernières étapes qui va tous nous ramener en hérête Israël. Nous aurons non seulement notre fiole d'huile mais nos F35 pour nous défendre et il faut s'accrocher à cette voyez l'histoire comme l'a dit Rabiak Kiva quand je vois le renard sur les ruines du temple je suis content parce que l'histoire voilà c'est la partie triste de l'histoire on vit ici la partie triste de notre histoire mais si on est en train de la vivre ça veut dire que celle de la guouola arrive et sera là bienou merci beaucoup à vous d'arab j'apprécie non seulement le possible d'intervenir mais l'esprit de famille que l'on retrouve dans vos dans vos vidéoconférences.
Merci à vous. Merci beaucoup pour votre intervention. La paix entre nous, je crois retenir cet élément de la paix entre nous doit être débouché sur la paix avec nos voisins. Donc les uns et les autres, on doit faire des efforts pour arriver à cette situation de paix, de compréhension entre les entre les communautés, entre les villes, entre les nations et arriver.